EXERCÍCIOS PROPOSTOS
1. Construa um programa que receba um número inteiro positivo
informado pelo usuário. Caso ele seja par, o programa deve calcular o seu quadrado. Mas, se ele for ímpar, deve ser calculado o seu
cubo. Ao fim, o programa deve imprimir o valor calculado.
2. Construa um programa que solicite ao usuário dois números
positivos. Em seguida, o programa deve apresentar o seguinte
menu:
1. Média ponderada, com pesos 2 e 3, respectivamente
2. Quadrado da soma dos 2 números
3. Cubo do menor número
Escolha uma opção:
De acordo com a opção informada, o programa deve calcular a
operação apresentada no menu. Se a opção escolhida for inválida, o programa deve mostrar a mensagem “Opção inválida” e ser
encerrado.
3. Construa um programa que apresente para o usuário o menu
abaixo:
**** TABELA VERDADE ****
1. Operador AND
27 mais_baixo = alt2
28 else:
29 est_mediana = alt2
30 mais_baixo = alt1
31 print(f"\n{mais_alto}m, {est_mediana}m e {mais_baixo}m")
80
2. Operador OR
3. Operador NOT
**************************
Escolha uma opção:
Se a opção escolhida for 1 ou 2, o programa deve solicitar que o
usuário informe 2 bits e, no caso da opção ser 3, o programa deve
solicitar que o usuário informe apenas 1 bit. Ao fim, o programa
deve usar o(s) bit(s) informado(s) e apresentar o resultado da operação selecionada, com base, na tabela verdade.
4. Suponha que o professor Fábio possui 2 logins na rede acadêmica da instituição. Construa um programa que valide o acesso
do professor à rede. Caso o par usuário/senha informado esteja
correto, o programa deve imprimir a mensagem “Seja bem vindo!”. Caso contrário, “Usuário e senha não conferem”.
login 1 login 2
usuário: procopio
senha: 12345
usuário: paiva
senha: 54321
5. Uma empresa concederá um aumento de salário aos seus
funcionários, variável de acordo com o cargo, conforme a tabela
abaixo:
Cargo Aumento (%)
Programador de Sistemas 30
Analista de Sistemas 20
Analista de Banco de Dados 15
Crie um programa que solicite ao usuário o salário e o cargo de um determinado funcionário. Na sequência, o programa deve calcular e imprimir o seu novo salário. Caso o cargo informado não
esteja na tabela, o programa deve imprimir “Cargo inválido”.
6. Em sua programação semanal, uma rede de televisão apresenta os seguintes telejornais:
• Bom Dia Nação, apresentado por Zé PINHEIRO e por
Ana Carla ARAÚJO
• Jornal Brasileiro, apresentado por Bill BONNER E
CARLA VASCONCELOS
Crie um programa no qual o usuário informe o sobrenome de um
dos apresentadores. Se o sobrenome informado não estiver na
lista acima, o programa deve mostrar a mensagem “Apresentador(a) desconhecido(a).”. Em caso positivo, o programa deve mostrar o nome do telejornal apresentado pelo apresentador(a).
7. Crie um programa que solicite ao usuário a informação de 3 estaturas. Caso existam estaturas iguais, o programa deve apresentar a mensagem “Há, pelo menos, 2 pessoas com a mesma estatura”. Caso contrário, o programa deve informar a maior estatura.
8.Considere uma equação do segundo grau, representada pela
expressão
Construa um programa no qual o usuário informe os valores das
constantes a, b e c. Ao fim, o programa deve calcular e imprimir
as raízes reais da equação. Caso não existam raízes reais, o programa deve apresentar a mensagem “Não existem raízes reais.”.
9. Na última Black Friday, o gerente de uma loja de perfumes colocou todo o seu estoque em promoção, de acordo com a tabela
a seguir:
Código Condição de Pagamento Desconto (%)
1 À vista (em espécie) 15
2 Cartão de débito 10
3 Cartão de crédito (vencimento) 5
Construa um programa que solicite ao operador do caixa o preço
total da venda, bem como a forma de pagamento. Ao fim, o programa deve informar o valor final a ser pago.
10. O IMC (Índice de Massa Corporal) é utilizado para avaliar o
peso de um indivíduo em relação à sua altura e, como resultado,
indica se o indivíduo está com o peso ideal, acima ou abaixo do
recomendado. A tabela a seguir indica a situação de um indivíduo
adulto em relação ao seu IMC:
IMC Situação
Abaixo de 18,5 Abaixo do peso
Acima de 18,5 e menor que 25 Peso normal
A partir de 25 e menor que 30 Sobrepeso
Acima de 30 e menor que 35 Obesidade grau 1
Acima de 35 e menor que 40 Obesidade grau 2
Acima de 40 Obesidade grau 3
Para calcular o IMC, é usada a fórmula . Construa
um programa no qual um usuário informe seu peso e sua altura.
A aplicação deve indicar o IMC calculado e a situação do indivíduo